2017年5月带领欧洲和国内的双边项目团队在国外工厂和本土工厂间进行新产品和模具项目的国际转移。搭建外国人成员和中国人成员间的沟通平台，通过定期的电视电话会议组织欧洲团队和中国团队的项目交流。循序渐进地让双方理解不同国家间的文化差异，从而在推进项目的节奏上取得同步。
制定组织规则，约束外国团队和中国团队。如欧洲成员休暑假必须预先知会项目组并安排妥当工作交接手续，不得对项目造成人为影响。
由于中国成员长在面对外国人时缺乏自信，因此培训中国团队成员面对外国人的平等意识，提升其自信心和就事论事一切从工作角度看问题的观念是我的其中一项重要的工作内容。
分析产品成本结构，优化产品设计，推动综合成本降低。
开发ODMOEM供应商，引进新产品。产品成本分析，供应商报价询盘，竞标。价格，交货期，付款条件及运输条款等的谈判。推进本地化供应。
模具价格预算,基于项目寿命和年需求量作出产能分析。
成功的实施了模具,五金塑胶组件,工艺设备的本地化生产,本地化比例由原来的15%增长到100%。
确定模具的设计规格(模穴数,模具寿命,模具结构,分模线,入水方式,行位结构,表面处理,产品功能要求),定义技术要求和设计方案。
模具制造,改模，注塑工艺设定，装配工艺设计，新产品试产,模具设备维修,SPC控制,日常生产的技术支持
注射条件的定义和改进,注塑机参数制定和调整。
提供其他技术支持。
每年300套新模具开发，2500套模具生产维护和改模。