自我评价

本人诚实正直，对工作认真负责，吃苦耐劳，善于创新，敢于迎接挑战及承担责任，富有工作热情，乐业敬业，善于与人沟通。营造和谐的工作氛围，注重人性化管理，能带动下属充分发挥团队合作精神，为公司创造效益！

 

求职意向

到岗时间：一个月之内

工作性质：全职

希望行业：通信/电信运营

目标地点：广州

期望月薪：面议/月

目标职能：数据分析专员

 

工作经验

2014/11 — 2015/9：XX有限公司[10个月]

所属行业：通信/电信运营

数据部　　数据分析专员

1.   数据库日常简单维护，熟悉SQL查询语句。

2.   数据分析，协助客户定位网络疑问问题。

3.   投诉建模，通过匹配大量的投诉用户及其上网行为，分析其可能投诉的原因并进行建模。

 

2013/5 — 2014/10：XX有限公司[1年5个月]

所属行业：通信/电信运营

数据部　　数据分析专员

1.   日常办公用品采购，基站租赁合同处理及工程物资采购。

2.   ERP项目支出入账及物资装配，投诉工单处理，通信基站故障处理。

3.   按排会议室，会议记要记录及整理，公文编辑分发。