恶性肿瘤的分期越高，患者预后越差。通过对肿瘤不同恶性程度的划分，TNM分期在预测预后方面不断完善。
但是有国外研究发现，部分结肠癌的预后并不能完全按照一般的分期阶梯进行预测。
TNM分期不太能明确地区分||期和III期结肠癌患者的预后ii期，特别是在接受辅助化疗的患者中，他们的5年总生存期在50.1%-90.8%。
此外已知影响结肠癌生存的患者或疾病特征，包括年龄、性别、原发疾病位置、肿瘤分级、阳性淋巴结数目（LNs）、接受检查的
LNs数目、淋巴管和周围神经浸润、肠道梗阻或穿孔、以及辅助治疗（氟尿嘧啶单药或联合奥沙利铂），并未直接纳入TNM分期系统。
在多变量模型中，分子标记的微卫星不稳定性（MSI）和BRAF或KRAS基因突变联合详细的临床病理学诠释可以多大程度改善预后评估
目前尚不清楚。近期，发表在Annals of oncology杂志上的一项回顾性研究，在TNM分期系统基础上联合汇集的标志物对II期和III期
结肠癌总生存期进行预测。
研究人员将缺失随机数据插补后，利用3期辅助化疗试验（n=3016）—N0147（NCT00079274）和PETACC3（NCT00026273）—产生的患者亚组
聚集构建了一个5年总生存期多变量Cox模型，随后在剩余的临床试验样本（n=1499）中进行内部验证，并且还在不同人群队列中外部分析，
包括接受化疗（n=949）或者未接受化疗（n=1080）的结肠癌患者，以及没有治疗注释患者。
研究分析发现：
在根据临床试验队列和观察性研究做出的多变量模型中，TMN分期，MSI和BRAFV600E基因突变状态仍然是独立预后因素。
单纯TNM模型的一致性指数（Concordance-indices）为0.61-0.68，而增加分子标记物、临床病理特征和所有协变量后的
一致性指数分别增加至0.63-0.71、0.65-0.73和0.66-0.74。
在有完整注释的验证队列中，单独TNM的综合时间依赖AUC值为0.64，纳入临床病理特征联合或不联合分子标记物的AUC增加为0.67。
在接受辅助化疗的患者队列中，通过TNM、临床病理特征和分子标记物的方差（R2）相对比例平均值分别为65%、25%和10%。
因此，将MSI、BRAFV600E和KRAS基因突变状态纳入TNM分期系统的总生存期模型可以提高精确预测II期和III期结肠癌患者的能力，
而且包括临床病理特征的多变量模型中会增加预测准确性，特别是需要接受化疗的患者。