RESUMEDOCSSTARTFLAG	采购主管	
所属行业： 快速消费品(食品,饮料,化妆品) 
业务部 采购主管 
本人是从黄金珠宝营业员开始做起,现从事黄金珠宝和化妆品的招商工作,曾参与1999年和2004年3家商场的招商工作,在公司我能比较完美的贯彻和执行公司的营销策略和销售计划,并能提出合理化建议,在工作中能与供应商保持良好的合作关系.
RESUMEDOCSSTARTFLAG	销售总监	半年市场部总监工作，之后公司开始华东地区大客户销售业务，转为华东区
销售总监，创建易车网华东地区大客户销售团队，并带领团队完成公司下达
的销售任务。
主要收获：半年市场总监工作经验，成功稳固公司在上海的品牌形象和客户关系，有效
利用各种手段推广公司品牌。
两年半网络广告销售从业及管理经验，成功组建
易车网华东区域大客户销售团队，以直客为导向，兼顾渠道。
有丰富的互联网
广告知识，同时也有华东区域的所有汽车客户及周边产品的直客关系，及相
关的渠道关系。
RESUMEDOCSSTARTFLAG	市场部高级经理	负责东方网旗下的<东方社区>刊物的市场推广及合作
主要收获: 了解纸媒体特点,熟悉期刊编辑出版流程,并结合活动推广刊物
同时也参与
部分平面广告销售工作,熟悉平面广告销售的所有流程
RESUMEDOCSSTARTFLAG	市场公关专员	策划组织各类活动,包括户外拓展训练,团队建设等;
策划组织公司内部各项活动,落实凝聚力工程;
组织各类公关接待及外联工作;
各类活动的主持及执行等事宜
主要收获: 积累了更丰富的策划经验,多次的主持经历让我在语言表达方面有了进一步
的提高,不断接触到的不同人群,也让我积累了良好的社会关系,现场的活
动执行,更让我在面对突发事件时,有了冷静思考的能力
RESUMEDOCSSTARTFLAG	企划部总监助理	协助总监完成各类企划案的前期策划书及整体方案的落实;
办公室日常行政事务的处理;
宣传并维护公司内外部形象等事宜
主要收获: 懂得了一个策划案,是如何从灵感的闪现,到文案的形成,并一直到具体方
案的实施等方面的细节. 擅长与人沟通,并深刻领会了身处 21 世纪,靠的不
是单打独斗,团队合作才是立于不败之地的法宝
RESUMEDOCSSTARTFLAG	工作计划	衔接协调原料供应与生产速度等事宜
主要收获: 踏入社会的第一步,努力踏实地从最基层的工作做起,树立了良好的世界观
和职责感,并明白只有工作着才是最美丽的
RESUMEDOCSSTARTFLAG	项目经理	公司简单描述： 主要从事专业财务尽职调查，提供专业财务咨询意见，帮助客户完成收购兼并的投资计划 公司性质： 外商独资．外企办事处 公司规模： 100 - 499人 月： 项目经理 工作地点：上海延安东路222号外滩中心10楼 工作职责和业绩： - 主要工作描述 作为高级财务咨询顾问： - 建立项目 - 实施财务尽职调查，帮助客户了解所投资目标公司过去和未来的经营和财务状况 - 针对客户的购并交易中潜在财务和经营风险提供相应建议和解决方法 - 起草主要的发现和调整后的财务数据以帮助客户评价目标公司的价值 主要参与项目 - 德国汉高咨询公司购买北京一家防雨材料技术公司51％的股份 - 日本Nippon公司购买上海一家出版物流公司51％的股份 - 日本Itochu公司购买其经销商之一-上海一家超市发展公司100％的股份 - 美国Serigraph公司购买上海一家电路板印刷公司51％的股份 - 美国Prologis不动产投资公司购买深圳一家不动产投资公司60％的股份
RESUMEDOCSSTARTFLAG	总经理	
所属行业： 
汽车及零配件 
总经理室 
总裁助理/总经理助理 
* 协助总经理协调公司内外的关系,与外经委、工商、税务、外管局等保持良好关系 * 规范采购、销售等业务流程并编写5个ISO9001管理文档，以提高公司整体工作效率和有效性 * 建立公司财务管理制度和人事管理制度 * 建立公司文档管理系统 * 负责招聘新员工、筛选简历、办理录用手续等 * 管理财务代理公司，审核各类报表 * 制作发给法国总公司的财务报告 * 协助总经理制作半年度及年度预算 * 处理与法国总公司及美国、德国、西班牙、墨西哥等数十个分公司的财务往来 * 现金流的预测和管理 * 协助审计公司完成公司审计工作 * 处理公司进出口业务和核销 * 独立组织和安排2004年在上海召开的ACTIA集团全球预算大会和2005年全球采购大会 * 组织安排公司员工旅游、年度聚餐等活动
RESUMEDOCSSTARTFLAG	项目工程师	
所属行业： 
仪器仪表/工业自动化 
特别项目部 
项目工程师 
工作地点在马来西亚摈城附近，作为分包商,协调总包商,客户(马来西亚WTM项目)和其他分包商 * 制作系统报价及方案 * 负责空调系统和有害气体监测系统的二次配管系统,包括参与设计,现场设备的选择,报价,安装指导,系统的调试及开通, 培训客户等 * 制作系统移交文件及培训技术工程师
RESUMEDOCSSTARTFLAG	项目工程师	
所属行业： 
电子技术/半导体/集成电路 
动力部 
项目工程师 
华虹NEC是以日本NEC作为技术合作方的中国第一条0.35微米、8英寸超大规模集成电路生产线项目。我负责包括洁净室空调系统,冷冻机系统,工艺设备冷却水系统等7个系统的控制系统,具体职责涉及从系统的建立到运行到维护到改进整个流程. * 负责空调等系统的招标及评标工作 * 编制合同技术条款 * 制作项目工程计划及进度控制 * 协调分包商 * 制定设备维护计划 * 动力控制系统运行分析及改进 * 动力控制设备维护 * 制定设备维护预算及成本控制 * 制定测量仪器管理条例及负责日常管理
