所属行业： 快速消费品(食品,饮料,化妆品) 
业务部 采购主管 
本人是从黄金珠宝营业员开始做起,现从事黄金珠宝和化妆品的招商工作,曾参与1999年和2004年3家商场的招商工作,在公司我能比较完美的贯彻和执行公司的营销策略和销售计划,并能提出合理化建议,在工作中能与供应商保持良好的合作关系.
RESUMEDOCSSTARTFLAG	销售总监	半年市场部总监工作，之后公司开始华东地区大客户销售业务，转为华东区
销售总监，创建易车网华东地区大客户销售团队，并带领团队完成公司下达
的销售任务。
主要收获：半年市场总监工作经验，成功稳固公司在上海的品牌形象和客户关系，有效
利用各种手段推广公司品牌。
两年半网络广告销售从业及管理经验，成功组建
易车网华东区域大客户销售团队，以直客为导向，兼顾渠道。
有丰富的互联网
广告知识，同时也有华东区域的所有汽车客户及周边产品的直客关系，及相
关的渠道关系。
RESUMEDOCSSTARTFLAG	市场部高级经理	负责东方网旗下的<东方社区>刊物的市场推广及合作
主要收获: 了解纸媒体特点,熟悉期刊编辑出版流程,并结合活动推广刊物
同时也参与
部分平面广告销售工作,熟悉平面广告销售的所有流程
RESUMEDOCSSTARTFLAG	事业发展部主管	（自 2004 年 3 月——2005 年 3 月，在共青团上海市委管理信息部挂职锻炼）网站编辑;
公司内部活动策划组织,项目管理;
协调. 联络并保持与团市委机关的良好合作关系
主要收获: 对网络与信息化有了进一步的认识,了解网站的运营模式
在团市委机关挂职
期间,加强了自身思想道德等各方面的学习,积累了广泛的人脉,多次参与
一些市大型活动的策划组织及执行,列: 上海 IT 青年十大新锐评选活动. 上
海市信息化青年人才协会第一次会员大会--暨“世博会与信息化”青年论
坛等等,使自身各方面综合素质有了一个更全面的提高
RESUMEDOCSSTARTFLAG	市场公关专员	策划组织各类活动,包括户外拓展训练,团队建设等;
策划组织公司内部各项活动,落实凝聚力工程;
组织各类公关接待及外联工作;
各类活动的主持及执行等事宜
主要收获: 积累了更丰富的策划经验,多次的主持经历让我在语言表达方面有了进一步
的提高,不断接触到的不同人群,也让我积累了良好的社会关系,现场的活
动执行,更让我在面对突发事件时,有了冷静思考的能力